The employees of a company called New Image
Karyawan sebuah perusahaan bernama New Image
are attacked one after the other and are seriously injured.
diserang satu demi satu dan terluka parah.
And the president of New Image receives a threatening call.
Dan presiden New Image menerima panggilan yang mengancam.
Furthermore, Mr. Mouri was appointed by the culprit
Selain itu, Tn. Mouri ditunjuk oleh pelaku
to make the delivery.
untuk melakukan pengiriman.
M is going south down Chuo Boulevard.
M menuju ke selatan pada Jalan Raya Chuo.
The cruiser that M is on board sailed under Minato Bridge just now.
Kapal yang ditumpangi M sedang berlayar di bawah Jembatan Minato saat ini.
The culprit's planning to get the money somewhere along the river.
Pelaku berencana mendapatkan uangnya di suatu tempat di sepanjang sungai.
Keep your eyes open.
Tetap fokus.
Roger.
Dimengerti.
The waves of the transceiver
Gelombang transceiver
works only in a range of at most, 100 meters.
hanya berfungsi dengan jarak 100 meter.
The culprit should be somewhere in this range.
Pelakunya pasti ada di sekitar jarak itu.
It's about time you start working for me.
Sudah saatnya kau bekerja untukku.
That cruiser is headed for Oojima water gate
Kapal itu menuju gerbang air Oojima
and will be going into Ooyoko River.
dan akan pergi ke Sungai Ooyoko.
Then, put the briefcase on the roof of the cruiser.
Lalu, letakkan kopernya di atas kapal.
Put it in the center so that it doesn't fall.
Letakkan di tengah agar tidak terjatuh.
Then, go back to your seat and wait for the next contact.
Kemudian, kembali ke tempat duduk dan tunggu kontak selanjutnya.
That brat...
Bocah itu...
M has entered Heikyu River.
M telah memasuki Sungai Heikyu.
The briefcase is on the roof of the cruiser.
Koper ada di atap kapal.
The briefcase is gone!
Kopernya hilang!
The criminal used an attache case with an electromagnet stashed inside.
Penjahatnya gunakan tas atase dengan elektromagnet tersembunyi di dalam.
They used this technique
Mereka menggunakan teknik ini
so the case would stick to the frame of the bridge
agar tas-nya menempel di rangka jembatan
and the could artfully get away with the 24,000,000 yen.
dan bisa lolos secara berseni dengan 24,000,000 yen.
We thought it was suspicious
Kami merasa curiga
that the culprit designated pops as the courier,
karena pelaku menunjuk paman sebagai kurir,
so we investigated and the one man emerged.
sehingga kami menyelidikinya dan satu pria muncul.
Satoshi Nishizawa, he was New Image's mechanical engineer.
Satoshi Nishizawa, dia adalah insinyur mesin New Image.
We found out through pop's investigation
Kami temukan melalui penyelidikan paman
that he had been guilty of stalking.
bahwa dia dinyatakan bersalah karena menguntit.
So, New Images had fired him.
Jadi, New Image telah memecatnya.
Mr. Nishizawa. Are you in?
Tn. Nishizawa. Apa kau ada di dalam?
Mr. Nishizawa!
Tn. Nishizawa
It seems he's not in.
Sepertinya dia tidak ada di dalam.
Yes.
Ya.
It's open.
Pintunya terbuka.
Mr. Nishizawa, aren't you home?
Tn. Nishizawa Apa kau ada di dalam?
Mr. Nishizawa!
Tn. Nishizawa!
Conan.
Conan.
No, Conan.
Tidak, Conan.
You shouldn't go into other people's houses without permission.
Kau tidak boleh masuk rumah orang tanpa izin.
Repeated time after time, it's okay.
Terulang lagi dan lagi, tak apa.
Love and crime occur today and tomorrow.
Cinta dan kejahatan terjadi setiap hari.
The culprit dies so the case is closed?
Pelakunya meninggal jadi kasusnya ditutup?
Where is the ransom and where is the case headed to?
Kemana uang tebusan itu dan kemana arah kasus ini akan menuju?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Sumida River Night Cherry Blossom Route (Part 2)"
"Rute Bunga Sakura Malam Sungai Sumida (Bagian 2)"
Mr. Nishizawa.
Tn. Nishizawa.
Wait, Ran.
Tunggu, Ran.
Look.
Lihat.
Although the water is up to the brim of the bath tub,
Walaupun airnya terisi penuh sampai ke tepi bak mandi,
there's no water splashed around anywhere.
tidak ada air yang terciprat ke mana-mana.
It probably dried up.
Mungkin sudah kering.
This means that Mr. Nishzawa sunk in the water quite a while ago.
Ini berarti Tn. Nishizawa sudah tenggelam cukup lama.
I think it's been more than 6 hours already.
Aku rasa sudah lebih dari 6 jam.
Oh, no.
Oh, tidak.
At any rate Ran, contact the police.
Bagaimanapun juga, Ran, hubungi polisi.
Okay.
Baik.
An empty pill bottle Sleeping pills.
Botol pil kosong Pil tidur.
A flower petal?
Kelopak bunga?
I wonder what flower the petal is from?
Kira-kira kelopak bunga apa ini?
It s shape is like that of a cherry blossom, but the color...
Bentuknya seperti bunga sakura tapi warnanya...
Hey, Ran. What're you doing over here?
Hei, Ran. Apa yang kau lakukan di sini?
Officer Sato!
Petugas Sato!
Mr. Nishizawa in the bath tub is...
Tn. Nishizawa di dalam bak mandi sudah...
What?
Apa?
-Mr. Nishizawa. -He's dead already.
-Tn. Nishizawa. -Dia sudah mati.
Conan?
Conan?
Officer Takagi, contact HQ!
Petugas Takagi, hubungi markas!
Yes, ma'am!
Baik!
Officer Sato.
Petugas Sato.
What brings you here?
Apa yang membawamu kemari?
A stolen motorboat was found on Heikyu River,
Sebuah perahu motor curian ditemukan di Sungai Heikyu,
and Satoshi Nishizawa's fingerprints were found there.
dan sidik jari Satoshi Nishizawa ditemukan di sana.
So, now that you know,
Jadi, karena kalian sudah tahu,
leave the rest to us and out you go, out.
serahkan sisanya pada kami dan keluarlah.
Okay.
Baiklah.
Then, let's go out so that,
Kalau begitu, ayo kita keluar,
we don't get in their way, Conan.
agar kita tidak menghalangi mereka, Conan.
Hey.
Hei.
Conan, no!
Conan, jangan!
This is?
Ini?
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Nishizawa committed suicide.
Nishizawa bunuh diri.
The boat that he seems to have used to commit the crime was found
Perahu yang sepertinya digunakan untuk melakukan kejahatan telah ditemukan
and his fingerprints were detected on it.
dan sidik jarinya tertinggal di perahu itu.
Besides, here's the will that was found inside his computer.
Selain itu, inilah surat wasiat yang ditemukan di dalam komputernya.
The estimated time of his death is around 01:00 am.
Perkiraan waktu kematiannya adalah sekitar jam 01:00 am.
He drowned after over dosing himself with sleeping pills.
Dia tenggelam setelah overdosis obat tidur.
There's probably no mistake that it's suicide.
Tidak salah lagi kalau ini adalah bunuh diri.
I didn't commit this crime because I wanted money.
Aku tidak melakukan kejahatan ini karena aku menginginkan uang.
Kogoro Mouri, you had the nerve to hand me over to the police
Kogoro Mouri, kau berani menyerahkanku ke polisi
saying that pure feeling of love was nothing but stalking.
dengan mengatakan perasaan cinta tulus bukan apapun selain menguntit.
Moreover, President Ishida fired me.
Apalagi, Presiden Ishida memecatku.
I'll put you to shame, world renown detective
Aku akan membuatmu malu, detektif terkenal di dunia
and President Ishida, who couldn't save an employee of yours.
dan Presiden Ishida, karena tidak bisa menyelamatkan pegawaimu.
My purpose this time is to punish both you and the president socially.
Tujuan aku kali ini adalah untuk menghukum kau dan presiden secara sosial.
I no longer intend to live on in shame.
Aku tidak lagi berniat untuk hidup dalam rasa malu.
I don't have any reason to go on living anymore.
Aku tidak punya alasan untuk terus hidup lagi.
Well, although we can't conclude anything
Yah, meski kita tidak bisa menyimpulkan apa-apa
before we do a thorough check yet, but...
sebelum kita melakukan pemeriksaan mendalam, tapi...
for now, we'll have to report on the progress we're making.
untuk saat ini, kita harus melaporkan perkembangan yang kita buat.
Inspector.
Inspektur.
Was the money that was stolen found?
Apakah uang yang dicuri itu ditemukan?
No, not yet.
Tidak, belum.
I see.
Begitu.
See you then, Mouri.
Sampai jumpa, Mouri.
It hasn't finished yet.
Ini belum selesai.
The money hasn't come out yet,
Uangnya belum ditemukan,
so how can the case be closed!
jadi bagaimana bisa kasusnya ditutup!
The case is just starting to be solved!
Kasusnya baru akan dipecahkan!
I don't anything about Mr. Nishizawa.
Aku tidak tahu apa-apa tentang Tn. Nishizawa.
I heard that you both got along well.
Aku dengar bahwa kalian berdua sangat akrab.
Tell me what you know.
Katakan padaku apa yang kau ketahui.
"Kaoru Tanaka" -Even if it may not be something too convenient for you?
"Kaoru Tanaka" -Meskipun itu sesuatu yang tidak terlalu nyaman untukmu?
Yeah, go ahead.
Yah, silahkan.
Let's hear it.
Ayo kita dengarkan
Mr. Nishizawa hated you.
Tn. Nishizawa membencimu.
Yeah. It seems so...
Ya. Sepertinya begitu...
And, did you hear about his plans as to this case?
Dan, apakah kau mendengar tentang rencananya untuk kasus ini?
No, nothing.
Tidak, tidak ada.
I see.
Begitu.
By the way...
Ngomong-ngomong...
What about your alibi at about 01:00 am?
Bagaimana dengan alibumu sekitar jam 01:00 am?
Mine?
Alibiku?
Why do I need an alibi?
Kenapa kau membutuhkan alibi?
He committed suicide, didn't he?
Dia bunuh diri, bukan?
We don't know for sure yet.
Kami belum tahu secara pasti.
Well, if we check on President Ishida's acquaintances,
Yah, jika kita memeriksa kenalan Presiden Ishida,
we'll eventually come up with an answer, though.
kita pasti akan menemukan jawabannya.
Then, stop suspecting me and suspect the president.
Kalau begitu, berhentilah mencurigaiku dan curigai saja presiden.
Mr. Nishizawa was blackmailing President Ishida.
Tn. Nishizawa sedang memeras Presiden Ishida.
Are you blackmailing me?
Apa kau memerasku?
Are presidents supposed to protect their employees?
Bukankah presiden seharusnya melindungi pegawai mereka?
You lowered the image of the company
Kau sudah mencoreng nama perusahaan
and yet the nerve of you.
tapi kau masih berani juga?
If you fired me, pay me compensation.
Jika kau memecatku, berikan aku kompensasi.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
I'll disclose your accounting fraud!
Aku akan mengungkapkan penggelapan uang yang kau lakukan.
I could care less if this company goes bankrupt!
Aku tidak peduli jika perusahaan bangkrut!
Cool it, let's talk it over.
Tenanglah, ayo kita bicarakan.
I think the president has a motive to kill Mr. Nishizawa.
Kurasa Presiden memiliki motif untuk membunuh Tn. Nishizawa.
I'm asking for your alibi.
Aku meminta Alibimu.
If at around 01:00 am,
Kalau sekitar jam 01:00 am itu,
I was at home, on the phone with my girlfriend.
aku ada di rumah sambil menghubungi pacarku.
Your cell phone won't serve as an alibi.
Panggilan ponselmu tidak bisa dijadikan alibi.
It was my house phone.
Aku menggunakan telepon rumahku.
If you suspect me why don't you check on my call history or whatever.
Jika kau mencurigaiku, kenapa tidak kau periksa saja daftar panggilanku.
You don't need to check it.
Kau tidak perlu memeriksanya.
It's suicide, isn't it?
Itu bunuh diri, bukan?
Don't you want to get back your 24,000,000 yen?
Bukankah kau ingin mendapatkan kembali 24 juta yen itu?
"Gen Ishida (42)" -I don't want such petty money.
"Gen Ishida (42)" -Aku tidak butuh uang sekecil itu.
I can get that much profit by selling a car anytime.
Aku bisa mendapatkan keuntungan sebesar itu dengan menjual mobil kapanpun.
Good work, just forget it, already.
Kerja bagus, lupakan saja.
No matter if Nishizawa designated you,
Tidak peduli jika Nishizawa menunjukmu,
I can see it wasn't an easy job.
aku bisa melihat kalau ini bukanlah pekerjaan mudah.
So, keep it.
Jadi, simpanlah.
What's your alibi at 01:00 am?
Apa alibimu pada jam 01:00 am?
Me? I was sleeping.
Aku? Aku sedang tidur.
I'm single so I've got nobody to verify it though.
Aku tinggal sendirian, jadi tidak ada siapapun untuk memastikannya.
Sorry to have intruded on you.
Maaf telah mengganggumu.
Aren't you taking it?
Apa kau tidak mengambilnya?
Why don't you use it for Nishizawa's funeral?
Kenapa tidak kau gunakan saja untuk pemakaman Nishizawa?
Why don't you suspect Tanaka who was Nishizawa's subordinate?
Kenapa kau tidak mencurigai Tanaka yang merupakan rekan Nishizawa?
He was hanging around with Nishizawa
Dia dekat dengan Nishizawa
and loved to gamble.
dan suka berjudi.
He has quite a large sum of debts.
Dia memiliki banyak hutang
He came to me once, but it wasn't an amount
Dia pernah mendatangiku, tapi itu bukanlah jumlah
that he could return even if I were to give him advance payment,
yang bisa dia kembalikan meskipun aku memberikan uang mukanya,
so I turned him down.
jadi aku menolaknya.
A surveillance camera.
Kamera pengintai.
That was close.
Hampir saja.
Come to think of it,
Setelah kupikir-pikir,
there was no surveillance camera on that road!
tidak ada kamera pengintai di jalan itu!
There's no surveillance camera here either.
Tidak ada kamera pengintai di sini juga.
It's not cool to go straight.
Tidak bisa langsung menuju.
It's Toyosu Canal.
Kanal Toyosu.
Taking the route that I just came,
Mengambil rute yang baru saja aku datangi,
since there are no surveillance cameras images
karena tidak ada rekaman kamera pengintai
to serve as evidence won't remain.
untuk dijadikan bukti.
If he left the boat here
Jika dia meninggalkan kapalnya di sini
and went out to Ooyoko River
dan pergi ke Sungai Ooyoko
and retrieved the briefcase.
dan mengambil koper.
Gramps!
Kakek!
If you take this side route,
Jika kau mengambil jalan ini,
it leads to the direction of Sendai Bori River.
ini akan menuju ke arah sungai Sendai-Bori.
Lower your head.
Turunkan kepalamu.
It's narrow, but a motorboat could probably make it in here, right?
Ini sempit, tapi kapal motor mungkin bisa masuk, kan?
Yeah.
Ya.
Cherry blossoms in full bloom are beautiful, aren't they?
Bunga sakura yang mekar sempurna itu indah, bukan?
Stop over there.
Berhenti di sana.
What?
Apa?
It's Mr. Nishizawa's apartment after all.
Ternyata ini memang apartemen Tn. Nishizawa.
But, no yellow flower looks to be in sight.
Tapi, tidak ada bunga kuning yang terlihat.
Did you find something?
Apa kau menemukan sesuatu?
No.
Tidak.
Hey, do you know any yellow flowers
Hei, apa anda tahu bunga kuning
that have petals that look like cherry blossoms?
yang memiliki kelopak bunga yang bentuknya seperti bunga sakura?
Yeah, there's something called the Ukon Sakura.
Ya, ada sesuatu yang bernama Ukon Sakura.
Ukon Sakura?
Ukon Sakura?
You can find them only in Tsukuda in this area.
Kau hanya dapat menemukannya di Tsukuda di daerah ini.
They normally bloom later than the Somei Yoshino.
Mereka biasanya mekar lebih lambat dari Somei Yoshino.
This year however, they're already in bloom.
Namun tahun ini, mereka sudah mekar.
I'd like to see that!
Aku ingin melihatnya!
What? You've figured out the real culprit!
Apa? Kau sudah mengetahui pelaku sebenarnya?
I have someone in mind, Inspector Megure.
Aku sedang memikirkan seseorang, Inspektur Megure.
You mean Nishizawa didn't do it and he didn't commit suicide?
Nishizawa tidak melakukannya, dan dia tidak bunuh diri?
That's right.
Benar.
Who's the real culprit?
Siapa pelakunya sebenarnya?
I'll leave you in suspense.
Aku akan membuat kalian tegang.
Please tell the President of New Image Mr. Ishida,
Tolong beritahu Presiden New Image, Tn. Ishida,
and engineer Mr. Tanaka
dan Tn. Tanaka
to come to the president's room of New Image at 05:00 pm today.
untuk datang ke ruang presiden New Image pukul 05:00 pm hari ini.
Okay, but...
Baiklah, tapi...
I hope you know what you're doing, Mouri.
Kuharap kau tahu apa yang sedang kau lakukan, Mouri.
Please trust, Kogoro Mouri here.
Percayalah pada Kogoro Mouri ini.
Dad.
Ayah.
I told you not to carry yourself too far.
Sudah kubilang untuk tidak berlebihan.
Stay in bed like you should be.
Tetaplah tidur.
I understand! I'll head there immediately!
Aku mengerti! Aku akan segera kesana!
Inspector. There seems to be a large amount of 10,000 yen bills
Inspektur! Sepertinya ada sejumlah besar uang 10,000 yen
floating in the Tsukuda area of Sumida River.
mengambang di daerah Tsukuda di Sungai Sumida.
It's yesterday's money, isn't it?
Itu uang kemarin, bukan?
An empty briefcase seems to have been found,
Ada koper kosong yang telah ditemukan,
so I guess the contents flowed out.
jadi kurasa isinya mengalir keluar.
Strange.
Aneh.
The place where the empty briefcase was found is here.
Tempat koper kosong itu ditemukan di sini.
And this is where I am now.
Dan di sinilah aku sekarang.
Why isn't there any money flowing in the rivers along the way?
Kenapa tidak ada uang yang mengalir di sepanjang sungai?
Not with this fever, dad.
Tidak dengan demam ini, ayah.
I've got to put on the world renown detective,
Aku harus melakukan pertunjukan detektif terkenal dunia,
Kogoro Mouri's deduction show from 05:00 pm.
Kogoro Mouri dari pukul 05:00 pm.
I can't be stuck in bed because of a cold.
Aku tidak bisa terjebak di tempat tidur karena flu.
Geez.
Ya ampun.
What's the matter?
Ada apa?
Stop him, Conan.
Tolong hentikan dia, Conan.
Dad insists on doing his deduction show and won't listen to me.
Ayah bersikeras lakukan pertunjukan deduksinya dan tidak mau mendengarku.
Have you figured out the culprit?
Apa kau sudah mengetahui pelakunya?
I'll leave you in suspense till 05:00 pm.
Aku akan terus membuat kalian tegang sampai jam 05:00 pm.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
some of the money that was taken was found in Sumida River.
sebagian uang yang diambil telah ditemukan di Sungai Sumida.
What?
Apa?
It seems that the money was disposed of.
Tampaknya uang itu telah dibuang.
This man.
Orang ini.
Oh, no.
Oh, tidak.
If the money is found, my deduction won't do.
Jika uangnya ditemukan, deduksiku tidak akan berhasil.
I think my fever's suddenly risen.
Kurasa demamku tiba-tiba semakin parah.
That's why I've been telling you not to go.
Itulah sebabnya aku menyuruhmu untuk tidak pergi.
Would you like me to go in place of you?
Apa kau ingin aku menggantikanmu?
You have a video camera, don't you?
Kau memiliki kamera video, bukan?
Yes.
Ya.
All we have to do, is film your deduction
Kau hanya perlu merekam deduksimu
and show it to everybody.
dan menunjukkannya pada semua orang.
Since Pops Kogoro can't make it because of a cold,
Karena Paman Kogoro tidak bisa hadir karena sakit,
I was told to show you this recorded video film.
aku diminta untuk menunjukkan rekaman video ini.
Never mind the formalities and just get on with it.
Lupakan formalitasnya dan lanjutkan saja.
I'm busy.
Aku sibuk.
Okay!
Baiklah!
People refer to me as the renown detective.
Ornag-orang menyebutku sebagai detektif yang terkenal.
Yes, I am...
Ya, aku adalah...
Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri.
There are two keys to solving the case this time.
Ada dua kunci untuk menyelesaikan kasus kali ini.
First, a grudge against New Image.
Pertama, dendam terhadap New Image.
And, second, someone who has a grudge against me, Kogoro Mouri.
Dan kedua, seseorang yang dendam padaku, Kogoro Mouri.
"Rather, the culprit utalized these two key issues"
"Sebaliknya, pelaku memanfaatkan dua kunci utama masalah ini"
There are three suspects.
Ada tiga tersangka.
Mr. Satoshi Nishizawa, who died after leaving a will behind.
Tn. Satoshi Nishizawa yang meninggalkan surat wasiat.
His subordinate, Atsushi Tanaka,
Rekannya, Atsushi Tanaka,
and the president of New Image, Mr. Gen Nishida.
dan presiden New Image, Tn. Gen Ishida.
Mr. Satoshi Nishizawa had a grudge
Tn. Satoshi Nishizawa memiliki dendam
against the renown Detective Kogoro Mouri and President Ishida.
terhadap Detektif Kogoro Mouri yang terkenal dan Presiden Ishida.
Moreover, he was blackmailing President Ishida.
Terlebih lagi, dia juga sedang memeras Presiden Ishida.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
I was being blackmail by Nishizawa you say?
Maksudmu aku sedang diperas oleh Nishizawa?
Show me the evidence!
Tunjukkan buktinya!
As for you, President Ishida,
Sedangkan kau, Presiden Ishida,
you have no alibi at the time the money taken at Ooyoko River
kau tidak memiliki alibi saat uang itu dibawa ke Sunga Ooyoko
and moreover, during the estimate time of death of Mr. Nishizawa.
dan terlebih lagi, saat waktu perkiraan kematian Tn. Nishizawa.
If Mr. Nishizawa were to have been killed, that is...
Itu jika Tn. Nishizawa terbunuh, itu artinya...
That doesn't make me the culprit, does it?
bukan aku pelakunya, bukan?
But in the case of Mr. Tanaka,
Tapi dalam kasus Tn. Tanaka,
there is nothing that leads to him having a grudge
tidak ada yang membuatnya menyimpan dendam
against New Image or to kill Mr. Nishizawa.
terhadap New Image atau untuk membunuh Tn. Nishizawa.
Besides, he has an alibi during the time Mr. Nishizawa was found dead.
Selain itu, dia memiliki alibi saat Tn. Nishizawa ditemukan tewas.
I'm glad you found out.
Aku senang kau tahu.
Only, you like gambling and had a great sum of debt.
Hanya saja, kau suka berjudi dan memiliki banyak hutang.
If taken from that point of view,
Jika diambil dari sudut pandang itu,
you have a motive to commit the crime,
kau memiliki motif untuk melakukan kejahatan,
but Mr. Tanaka is clear after all.
tapi Tn. Tanaka sepertinya tidak bersalah.
"That may not be certain!"
"Itu mungkin tidak pasti!"
Why?
Kenapa?
Taking into consideration that will that was left behind
Mempertimbangkan surat wasiat yang ada
in Mr. Nishizawa's room,
di kamar Tn. Nishizawa,
setting the electromagnet onto the briefcase,
memasang magnet elektrik ke koper,
stealing the motorboat that was docked,
mencuri perahu motor yang merapat,
stealing the money at Ooyoko River,
mencuri uang di Sungai Ooyoko,
then disposing the money and briefcase into the river,
lalu membuang uang dan koper ke sungai,
return to his apartment and drink the sleeping pills,
kembali ke apartemennya dan minum pil tidur,
and finally sink himself in the bath tub.
dan akhirnya, menenggelamkan diri di bak mandi.
In other words, Mr. Nishizawa committed suicide...
Dengan kata lain, Tn. Nishizawa bunuh diri...
"This would've happened, but, in fast, he was murdered!"
"Ini akan terjadi, tapi, singkatnya, dia dibunuh!"
Just what is Detective Mouri trying to get at?
Sebenarnya apa yang ingin disampaikan Detektif Mouri?
"The real culprit is you!"
"Pelaku sebenarnya adalah kau!"
From here, I will read Detective Mouri's deduction from here.
Mulai sekarang, aku akan membacakan deduksi Detektif Mouri.
Will you be all right, Conan?
Apa kau akan baik-baik saja, Conan?
Yes.
Ya.
According to Detective Mouri,
Menurut Detektif Mouri,
the real culprit is...
pelaku sebenarnya adalah...
you, Mr. Tanaka!
kau, Tn. Tanaka!
What?
Apa?
Just what're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I've got an alibi, don't I?
Aku punya alibi, bukan?
But you seem to be great debt
Tapi sepertinya kau memiliki hutang sebesar
of about 20,000,000 yen with a financial institution.
20 juta yen dengan sebuah rentenir.
You committed this crime in order to repay that money.
Kau melakukan kejahatan untuk membayar kembali uang itu.
More than the motive,
Daripada motif,
how are you going to explain my alibi?
bagaimana kau akan menjelaskan alibiku?
I'll explain things in chronological order.
Aku akan menjelaskan hal-hal dalam urutan kronologis.
Mr. Tanaka who stole the money, didn't dispose of the money
Tn. Tanaka yang mencuri uang, tidak membuang uangnya
but after disposing of only the empty briefcase and electromagnet,
tapi setelah membuang koper kosong dan magnet listrik itu,
used the waterway and went to Mr. Nishizawa's apartment.
menggunakan jalur air dan pergi ke apartemen Tn. Nishizawa.
Then after passing Mr. Nishzawa out
Kemudian setelah membuat Tn. Nishizawa pingsan
carried him onto the boat and went back to your own condo.
membawanya ke perahu dan pergi kembali ke apartemenmu sendiri.
Your condo is in Tsukuda,
Apartemenmu ada di Tsukuda,
so you can move from place to place using the waterway.
jadi kau bisa bergerak dari tempat ke tempat lain dengan jalur air.
You made Mr. Nishizawa drink an over dose of sleeping pills
Kau membuat Tn. Nishizawa overdosis pil tidur
to make it look like a suicide, and made preparations to kill him.
dan membuatnya seperti bunuh diri, dan membuat persiapan untuk membunuhnya.
At the same time that you called your girlfriend from your house phone,
Di saat yang sama kau menghubungi pacarmu dengan telepon rumahmu,
you poured hot water into the bath tub where Mr. Nishizawa was sleeping.
kau tuangkan air panas ke bak mandi dimana Tn. Nishizawa sedang tertidur.
I was doubtful
Aku ragu
because the time you were talking to your girlfriend on the phone
karena waktu kau berbicara dengan pacarmu di telepon
matched the estimate time of death of Mr. Nishizawa.
cocok dengan perkiraan waktu kematian Tn. Nishizawa.
So much so, that it seemed to be an alibi creating scheme.
Sedemikian rupa, sehingga sepertinya itu adalah skema pembuatan alibi.
And then, you made a great mistake.
Dan kemudian, kau membuat kesalahan besar.
You didn't notice that the petal of an Ukon Sakura
Kau tidak menyadari bahwa kelopak bunga Ukon Sakura
that is in bloom near your condo got stuck on Mr. Nishizawa's clothes.
yang sedang mekar di dekat apartemenmu tersangkut di pakaian Tn. Nishizawa.
After making an alibi for yourself by phoning your girlfriend,
Setelah membuat alibi untuk dirimu sendiri dengan menghubungi pacarmu,
you used the waterway again
kau menggunakan jalur air lagi
and returned to Mr. Nishizawa's apartment on your boat
dan kembali ke apartemen Tn. Nishizawa dengan kapalmu
and put the dead body into the bath tub.
dan memasukkan mayat ke dalam bak mandi.
In other words, you changed not the time of death,
Dengan kata lain, kau tidak mengubah waktu kematian,
but rather the place.
melainkan tempat kematiannya.
But, you didn't realize the petal of the Ukon Sakura at all.
Tapi, kau tidak menyadari kelopak dari Ukon Sakura itu sama sekali.
You had a debt of 20,000,000 yen.
Kau memiliki hutang sebesar 20 juta yen.
At first you were planning
Awalnya kau berencana
to take the entire amount of 24,000,000 yen but...
untuk mengambil 24 juta yen itu, tapi...
To make it look as if this crime was committed
Agar terlihat seperti kejahatan dilakukan
because of a grudge and not for money,
karena dendam dan bukan untuk uang,
since you left a will behind in the computer,
karena kau meninggalkan surat wasiat di komputer,
you had no choice but to dispose of the 4,000,000 yen
kau tidak punya pilihan selain membuang 4 juta yen
after paying of your debt, so you threw it into the river
setelah membayar hutangmu, jadi kau membuangnya ke sungai
to substantiate Mr. Nishizawa's will.
untuk mendukung surat wasiat Tn. Nishizawa.
Is that correct, Mr. Tanaka?
Apakah itu benar, Tn. Tanka?
It's all just a bunch of baloney!
Itu semua hanya omong kosong!
It's all just made up!
Semua itu hanya dibuat-buat!
I saw you riding a motorbike at Ooyoko River.
Aku melihatmu naik motor di dekat Sungai Ooyoko.
That was close.
Hampir saja.
Before and after the money was taken...
Sebelum dan sesudah uang diambil...
I had a close call with the motorbike.
Aku hampir tertabrak motor.
It was the same number plate as this.
Itu plat nomor yang sama dengan ini.
It's your motorbike, isn't it?
Ini sepeda motormu, bukan?
It was parked in this parking lot.
Motor itu terparkir di tempat parkir.
You used the road without surveillance cameras to your advantage,
Kau menggunakan jalan yang tidak memiliki kamera pengawas,
but I saw you.
tapi aku melihatmu
Darn! How dare you feign looking like a good guy
Sial! Beraninya kau berpura-pura menjadi orang baik
and still murder somebody?
dan tetap membunuh seseorang?
Mr. Ishida.
Tn. Ishida.
I will report your accounting fraud to the second division.
Aku akan melaporkan penipuanmu ke Divisi 2.
I advise that you be ready for it.
Aku sarankan kau untuk bersiap.
I'm sure the tax office will get to you too.
Aku yakin kantor pajak juga akan menghubungimu.
That's quite a problem.
Itu masalah besar.
Can't something be done about it, officer?
Apa tidak ada yang bisa dilakukan, petugas?
Of course not!
Tentu saja tidak!
Well, just as expected of Mouri.
Yah, Mouri benar-benar hebat.
Will you tell him that he did a great job
Bisakah kau mengatakan padanya bahwa dia sudah melakukannya dengan baik
despite being under the weather, Conan?
meskipun dalam kondisi yang buruk, Conan?
Okay!
Baik!
I edited everything in this.
Tapi aku sudah menyunting semuanya.
We're finally in Kyoto!
Kita akhirnya sampai di Kyoto!
-How exciting! -Yes!
-Betapa menyenangkannya! -Ya!
Hey, is it true that all the chocolate flavors disappeared?
Hei, apa benar semua perasa cokelatnya sudah lenyap?
The chocolate flavors disappeared?
Perasa cokelatnya sudah lenyap?
What does disappeared mean?
Apa maksudmu dengan lenyap?
How did such a thing happen?
Bagaimana bisa?
Huh? Why?
Memangnya kenapa?
They say that the sweets that were here disappeared!
Mereka berkata manisan yang ada di sini lenyap!
You know, I'm a great detective.
Kau tahu, aku adalah detektif hebat.
It's duck soup for me.
Ini tidak ada apa-apanya untukku.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Famed Shop's Sweets Disappears".
"Hilangnya Manisan Toko Terkenal".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Japanese sweet box".
"Kotak manisan Jepang".